# Выбор локации для скважины
В добывающей компании «ГлавРосГосНефть», нужно решить, где бурить новую скважину.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

В данном проекте будут выполнены следующие шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строим модель и оцениваем объём запасов;
- Выбор месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
- `datasets/geo_data_0.csv`
- `datasets/geo_data_1.csv`
- `datasets/geo_data_2.csv`

Признаки, содержащиеся в датасетах:
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0, f1, f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

**Условия задачи:**
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

# Итоги проекта

Наиболее перспективным регионом для бурения новых скважин считается **Регион 1**.

1. Качество модели: Модель, обученная на данных о пробах нефти этого региона, показала метрику RMSE - 0.89 - это лучший результат по сравнению с моделями, предсказывающими объемы сырья в других регионах. Это обусловлено высокой корреляцией входного признака f2 с целевым признаком.

2. Прибыльность и риск: Регион 1 показывает наибольшую среднюю прибыль среди всех регионов и является наименее рискованным по убыткам. Это делает его наиболее привлекательным вариантом для разработки новых месторождений. 

