# Увеличение покупательской активности сервиса "В один клик" 
## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. \
Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. \

Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**Подход для разработки решения следующий**
1. Промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
2. Собрать данные по клиентам по следующим группам:
    - Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
    - Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
    - Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
    - Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.
3. Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
4. В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
5. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Цель проекта**
Целью исследования является сегментация покупателей и разработка персонализированных предложений для них.

## Результат работы.

Выделен сегмент покупателей с вероятностью снижения потребительской активности и высокой прибылью. проведен сравнительный анализ данного сегмента со всеми данными, выделены "слабые места", влияющие на активность. Далее, учитывая "веса" признаков модели выданы следующие рекомендации для сохранения потребительской активности:
- предпринять действия, направленные на увеличение времени и количества просмотров категорий покупателей на сайте, возможно изменить оформление, поправить удобство интерфейса.
- напоминать покупателю о закинутых в корзину товарах.
- увеличить долю покупателей мелкой бытовой техники и электроники, так как покупатели этой категории имеют более низкую вероятность отнесения к "классу снижения активности"
- уменьшить долю покупателей косметики и аксессуаров, так как увеличение доли покупатели этой категории согласно модели оказывает  "давление" на увеличение вероятности снижения покупательской активности.
