# Сокращение производственных расходов металлургического комбината «Стальная птица».
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава на выходе ковша.  
**Цель текущего проекта** — построить модель, которая будет её предсказывать.
Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса и принятия решений о конкретных действиях для экономии затрат на электроэнергию.

Для разработки модели заказчиком предоставлено: 
- Описание производственного процесса
- датасеты из нескольких источников с конкретными показателями, полученными с датчиков:
    - data_arc_new.csv — данные об электродах;
    - data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
    - data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
    - data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
    - data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
    - data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
    - data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).
    
Данная работа состоит из следующих этапов:
1. Загрузка данных.
2. Исследовательский анализ с построением графиков и обработка данных.
3. Объединение всего массива данных в один датафрейм для работы с моделированием
4. Разработка моделей для предсказания температуры сплава
5. Выбор лучшей модели.
6. Выводы и рекомендации Заказчику.


## Результат работы
В данной работе путем осуществления всех этапов (краткие выводы по каждому этапу ниже) была построена модель CatBoostRegressor для предсказания конечной температуры ковша на основании списка входных параметров:

Метрика МАЕ данной модели на тестовой выборке составила 6.457 (то есть в среднем модель ошибается на 6.46 градусов в плюс или минус). 

Параметры модели подобраны следующие:
- 'depth': 5,
- 'learning_rate': 0.1,
- 'loss_function': 'MAE',
- 'n_estimators': 1000,
- 'random_state': 3062025

Также проведен анализ важности для модели всех входных параметров.

**Рекомендация Заказчику:**
1. Применять в работе вышеуказанную модель для предсказания температуры сплава на выходе.
2. При принятии решений о корректировке технологического процесса учесть график важности признаков модели приведенный в 11 разделе. 
3. Помимо очевидных факторов, таких как первоначальная температура и длительность нагрева, сильное влияние оказывает добавление проволоки wire_1 и разница во времени между последним и первым замером (общая длительность всех операции партии "ковша")





