# Определение возраста покупателей
## Исследовательский анализ данных
### Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

В рамках данного проекта будет построена модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 

В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Задачи:

1. Провести исследовательский анализ набора фотографий.
2. Подготовить данные к обучению.
3. Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.

## Результат работы

Была поставлена задача построить и обучить модель, которая поможет определять возраст человека по изображению с камеры со средним абсолютным отклонением MAE меньше 8.

В нашем распоряжении был датасет с 7591 размеченной фотографией. Среди фотографий наблюдался поворот лица по горизонтали и вращение до 15 градусов. 

Для обучения модели выборка разделена на тренировочную и валидационную в соотношении 1:3, Для тренировочныой выборки использовали специальные гиперпараметры - аугментацию, а валдационную часть оставили без изменений для тестирования модели.

В качестве основы за модель взяли уже предобученную нейросеть с архитектурой ResNet50 и использовали её без замораживания. В выходном слое,для более точного обучения модели, использовали оптимизацию Adam c шагом обучения 0.001, а в качестве функции потерь использовалась mean_squared_error (mse).

С такими параметрами мы протестировали нашу модель и на 10 эпохе обучения на тестовых данных, она достигла значения по метрике MAE равное 7.8661, что уже меньше 8. Таким образом мы достигли требуемой точности предсказания возраста нашей моделью и можем рекомендовать её к использованию.
