# Проект для «Викишоп»
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

В данном проекте будет проведено обучение моделей классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Для обучения моделей в нашем распоряжении имеется набор данных с разметкой о токсичности правок.

Как итог будет построена модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Проект будет выполнен по следующим этапам**

1. Загрузка и подготовка данных.
2. Обучение разных моделей. 
3. Формирование выводов.

**Описание данных**

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

В данной работе выполнены следующие этапы:

1. Загрузка и подготовка данных.

    - Перевели столбец 'text' в кодировку Unicod;
    - очистили текст функцией clear;
    - лемматизировали текст,;
    - привели текст к нижнему регистру;
    - проверили текст на дубликаты;
    - разделили на тренировочную и тестовую выборки.
    
2. Обучение разных моделей. Создали и обучили две модели:
    - Логистическую регрессию.
    - DecisionTreeClassifier.
    
Лучшей моделью признана модель Логистической регрессии со следующими параметрами:
- 'model__penalty': 'l2', 'model__class_weight': 'balanced', 'model__C': 12
- Метрика f1 модели на кросс-валидации составила 0.765053
- Метрика f1 модели на тестовой выборке 0.77.


3. Рекомендация Заказчику:
 - Для оценки токсичности комментариев использовать модель Логистической регрессии с вышеуказанными параметрами.
