# Проект: Линейные модели в машинном обучении

## Цель проекта:

Разработать модель машинного обучения, которая поможет управлять рисками и принимать объективное решение о покупке новых коров.

**Описание данных:**

Файл `ferma_main.csv` содержит данные о стаде фермера на текущий момент:

- id — уникальный идентификатор коровы.
- Удой, кг — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
- ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) — показатель питательности корма коровы.
- Сырой протеин, г — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
- СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) — отношение сахара к протеину в корме коровы.
- Порода — порода коровы.
- Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
- Порода папы_быка — порода папы коровы.
- Жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
- Белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
- Вкус молока — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
- Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).


Файл `ferma_dad.csv` хранит имя папы каждой коровы в стаде фермера:

- id — уникальный идентификатор коровы.
- Имя Папы — имя папы коровы.

Файл `cow_buy.csv` содержит данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой:

- Порода — порода коровы.
- Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
- Порода папы_быка — порода папы коровы.
- Имя_папы — имя папы коровы.
- Текущая_жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
- Текущий_уровень_белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
- Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).\

**План проекта:**

- Загрузка и изучение данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Корреляционный анализ признаков в `ferma_main.csv`
- Построение моделей линейной регрессии
- Построение моделей логистической регрессии
- Общий вывод

## Итоговые выводы.

1. Составлены три линейные модели для предсказания. Третья модель показала лучшие характеристики по метрикам и анализу остатков.

Третья модель получена путем преобразования столбцов СПО в категориальный тип и возведения в квадрат ЭКЕ. Также добавлен признак с именем отца.

Метрики модели следующие:
- r2 = 0.8247542745210404
- MSE = 35673.89
- RMSE = 188.88
- MAE = 146.16
В результате получены прогнозные значения Удоя, который составил более 6000 для всех коров.

2. Составлена логистическая модель для определения вкуса молока. 
Фермер преследует цель купить корову, которая будет давать вкусное молоко, следовательно ошибки FP недопустимы. 
С этой целью модель донастроена, установлен порог 0.75.
В результате получена рекомендация для фермера о покупке коровы с необходимым удоем и вкусным молоком.
